
为孩子选择学校，其实是选择什么人做自己孩子的同学，选择那些孩子的家长。对这句话有了一种新的理解。关于儿童性教育引起的争议，分享@科学家种太阳一篇付费文章中的部分内容。我觉得这里写得很好。如果因为是付费文章日日表示介意，我可以删掉。 ​​​“追求成熟，希望快点老去，也是不成熟..为赋新词强说愁” 我正在听《10.0「勃拉姆斯」德奥古典作曲家 中的“最后一人”》10.0「勃拉姆斯」德奥古典作曲家 中的“最后一人”（分享自@喜马拉雅FM） ​​​放风时刻，一人食 ​​​身心疲惫，十点之后任性想叫零食外卖，居然也有，嗯，大多数人都是在辛苦地为生活爬坡。 ​​​一想到坏人那么拼，就觉得只想做好人是不够的 ​​​我围观了@科学家种太阳的回答，该问题价值64.00元，围观仅1元，快来一起围观~微博问答:日日最近和邱晨互动啦~是去参加奇葩说第四季了吗？如果真的去奇葩说，你对自己有什么期待吗？如果你不会参加奇葩说理由是什么呢？​​​我围观了@Fenng的回答，该问题价值64.00元，围观仅1元，快来一起围观~微博问答:为什么微信小程序将开发者主体信息隐藏得这么深？一般应用分发的场景中，开发者身份都会被放在非常显眼的地方，仅次于应用名称和图标，用户可以根据开发者身份来对应用的靠​​​哪部电影，你看过三遍以上？ ​​​想唱给20岁的自己♫我正在收听这首单曲:アンジェラ・アキ-手紙～拝啓 十五の君へ～♫手紙～拝啓 十五の君へ～​​​用番茄钟倒计时做任务，有一种在参加一场语文考试，要在规定时间内完成一篇大作文的感觉~ ​​​